people think Like how it was in communism in
люди думают Как как было в коммунизме в
communism it was better it was never
коммунизме было лучше не было никогда
better everything was bad understanding the economy
лучше всё было плохо понима экономика
all all the cities all the houses were
все все города все домы были были
dirty everything was gray It was dull like that yes
грязные всё серое Унылое такое было да
yes and I I I will remember I I memorial I know
да и я я я вспомню я я мемориал Я знаю
how it was no one to me  I didn’t tell you and
как это было никто мне не рассказывал и
our economy was much better than in
у нас экономика Была намного лучше чем в
Russia than in the Soviet Union
России чем в Советском Союзе
this is Marian I told him I’ve already done it I
это Мариан я его Всё я уже посил это
know like
знаю лайк
so now Maryan will turn off the
так сейчас марян выключит
sound Good evening what Good evening
звук Добрый вечер что Добрый вечер
Good evening so  put in the chat for
Добрый вечер так поставьте в чатик для
Marian the flag of the Czech Republic and hearts flags of the
Мариана флаг Чехии и сердечки флаги
Czech Republic hearts Vitanya
Чехии сердечки витаня
Vitanya
витаня
Thank you today you see according to plan
Спасибо у нас сегодня видишь по плану
just a cry Perfect
как раз плак Перфект
uh yes yes because we have a Great
ээ да да потому что у нас Великий
holiday You know yes today we have uh
праздник Вы знаете да сегодня у нас э
Tell us about many people who don’t know
Расскажите про многие не знают
Tell us yes for people  uh First I would
Расскажите да для людей ээ Сначала я бы
like to say that for me personally
хотел сказать что для лично для для меня
I am your Subscriber 18 years in 2 years it
я я ваш Подписчик 18 лет через 2 года
will be
будет
and for me personally in my life
дто и лично для меня в моей жизни
there are two holidays, the biggest two
есть два праздника самые большие два
holiday is Christmas Christmas
праздника это Кристмас Рождество потому
because I am a Christian but not so much and the second
что я Кристиан но не так сильно и второй
November 17th because 35 years ago we
ноября потому что 35 лет назад у нас
had we
была мы
overthrew the Soviet communism that
свергли Советский коммунизм который у
we had You know Well it doesn’t matter Well it’s
нас был Вы знаете Ну это это неважно Ну
important This is the most important thing but I would like to
важно Это самое важное но я бы хотел
say that
сказать что
I  how
Я как
will the memorial affect I I participated in these
скажется мемориал я Я участвовал в этих
actions and why I want what I want to
действий и почему я хочу что я хочу
tell you your young people and
сказать вам вашим вашим молодым людей и
also Russians that When we lived in
тоже русским что Когда мы жили в том в
communism we were inferior people I
коммунизме мы были низшие люди я вам
want to tell you that I felt
хочу сказать такой что мне сталось в
bad in December  years after the revolution
декабрю т дего года после революции у
we had Freedom, we could go abroad, I and
нас было Свобода мы могли загранице я со
my wife were young, I was 25 years old
своей женой молодый был мне было 25 лет
after university, I was not a stupid
после университета я не был глупый
person, you know, I knew that it was what
человек понимаете Я знал что это что что
happened, and I want to tell you this,
это случилось а я хочу вам сказать такую
how will the episode affect Why I hate
м как скажется эпизод Почему я ненавижу
communism  Why do I hate Russian
коммунизм Почему я ненавижу русский
communism because it humiliated me my
коммунизм потому что он меня унижал мою
personality and I and my wife were in in in
личность и я со своей женой был в в в
West Berlin you understand in West
Западном Берлине вы понимаете в западний
Berlin after after they got after the
Берлин после после попали после
Soviet camp of that yes an ka Yes
советского лагеря этого да ан ка Да
And you know It was in December it was
А вы знаете Это было в декабре это было
bad like Ver uchas weather weather you
нехорошее как Вер учас погода погода вы
know we were we didn't have money and we
знаете мы были у нас не были деньги и мы
we had some Schnee cherry bread you
у нас был какой-то Шни вишни хлеба вы
know eat when you walk Yeah
знаете есть когда вы ходите
and it was very cold And now
Угу а было очень холодно А теперь
listen we had very little money
послушайте у нас было очень мало денег
because Our economy  was here, there
потому что Наша экономика была здесь
was the economy of Western Europe, and our
была экономика Западной Европы а наш
teff is much more niche, you understand, just like
теф намного нише понимаете так также как
ours after the Soviet Union, yes, that’s
у нас после Советского Союза да
right, that’s right, and it’s possible in Russia
правильно правильно и можно и в России
to this day, Ukraine because you
до сих пор Украина потому что вы
later abandoned the Russian world.
отказались позже от Русского мира
That’s right, we refused for years, but I want to
Правильно мы отказались де лет но я хочу
say that  we were in some kind of
сказать что мы были в каком-то
shopping center
шоппинг-центр
and we were there how how
и мы были там были как как
will the gatherings affect how will the gatherings affect a
скажется сходы как скажется сходы
hundred gatherings gatherings gatherings stairs Yes, we were there
ста сходы сходы лестница Да мы там были
under those gatherings and we ate this Schnee, you
под ти сходами и мы кушали этот Шни
understand I eat like that My wife eats with me
понимаете Я так кушаю Моя жена кушает я
like wild people Yes  arrived As as as it
с как дикие люди Да приехали Как как как
seems in English that this is a race like a
кажется in English что это бега типа
[ __ ] thief thief Well, a very low
бродяга вор вор вор Ну очень низкий
person GUM gu Yes even the rune Come on
человек ГУМе гу Да яже руна Давай
ethos let's go to  a restaurant in a cafe and
этос давай мы пойдём в ресторан в кафе и
it's very expensive I said no,
это очень дорогой Я сказал нет
we should go to a restaurant and buy
мы должны идти в ресторан и покупить
ourselves a cafe, it was a very, very expensive
себе кафе это было очень-очень дорогое
cafe, you know. Our cafe became 10 crowns
кафе понимаете У нас кафе стало 10 крон
and in Berlin it became 100 crowns 10 more 10
и в Берлине стало 100 крон 10 больше 10
times more I then said I want to be
раз больше я тогда сказал я хочу быть
man I don’t want to eat Schnee under the gatherings
человек я не хочу есть Шни под сходами
you understand and this is the very very most important thing
понимаете и это очень очень самое важное
that I want to say to all your viewers
что я хочу сказать всем вашим зрителям
this is this this is very very important why this is a
это это это очень очень важно почему это
revolution Because this is our revolution of
революция Потому это наша революция
dignity and 35 and 35 years and I have a very
достоинства и 35 и 35 лет и у меня очень
sensitive Sensual yes yes and therefore to all
сенситив Чувственный да да и потому всем
young people and all Russians I hate
молодым и всем русским Я ненавижу
Russian communism there are no Russians and what
русский коммунизм нет русских и то что у
they still have and many people here
них до сих пор и много людей у нас
30% of people think How how it was in in
30% люди думают Как как было в в
communism it was better it was never
коммунизме было лучше не было никогда
better everything was poorly understood  economy
лучше всё было плохо понима экономика
all all the cities all the houses were
все все города все домы были были
dirty everything was gray It was sad yes
грязные всё серое Унылое такое было да
yes and I I remember I I memorial I know how
да и я я вспомню я я мемориал Я знаю как
it was no one told me and
это было никто мне не рассказывал и у
our economy was much better than in
нас экономика Была намного лучше чем в
Russia than in  Soviet Union than also in
России чем в Советском Союзе чем тоже на
Ukraine Because there were owls and
Украине Потому что были сове были и и я
I laugh very much as the
я очень как скажется смеюсь как
Russian quilted jackets say that in the
рассказывают русские что в
Soviet Union it was much better where
Советском Союзе было намного лучше где
never Never When I say So
никогда Никогда Когда я скажу Так у нас
here in the Soviet Union when
ээ в Советском Союзе когда от слова
people trembled at the word imported thing  you know
импортная вещь люди дрожали понимаете
what this is because we did
что это что потому что у нас ничего
n’t really have anything. I remember when
толком не было Я помню когда э из
they brought it from Czechoslovakia because my
Чехословакии привезли потому что у меня
grandfather there was friends with the
дед там дружил с
Czechoslovaks, there’s this chewing gum  leliki and
чехословаков там жвачки вот эти лёлики и
Bolik For us it was like this, here they are and
Болик Для нас это было как это вот они и
chewing gum like this, we haven’t seen anything like this at all,
жвачки такие мы вообще такое не видели
listen, I also want to say how this will
послушайте ещё я хочу сказать как
affect this, it’s all a lie. What, for
скажется это кра это всё фал Что
example, the Soviet
например Советский
Union including Estonia, Ukraine, Kazakhstan,
Союз включая Эстония Украина Казахстан
all the Republics attacked us, yes, in the 6th
все Республики напали на нас да в 6де
year, yes  no you don’t Well, the Soviet Union and
ВОМ году да не вы не Ну Советский Союз и
definitely ru Yes, look at No. We,
точно ру Да так на Нет смотрите У нас
for example, from my city we had a
например вот с моего города у нас было
tank training ground, then military units went
танковый полигон то воинские части шли
to Czechoslovakia I know like it was yes I I
на Чехословакию Я знаю типа было да я я
want to say
хочу сказать
that  Soviet Union Russian we called it
что Советский Союз русс мы называли это
not Soviet it’s Russian occupation
не советские это русская оккупация до
we still call it Russian because
сих пор мы называем русская потом что к
unfortunately you were all Russian to us
сожалению вас вы все были для нас
and it was you We were attacked
русские и это было вы На нас напали
Soviet attacked and said that this was
советски на напал и говорил что это
Brotherly help What kind of brothers Brotherly
Братская помощь Какие братья Братская
help and you  also brothers, you are all brothers And
помощь и вы тоже братья вы все братья А
you Russians are all brothers nadai How
вы вы русские на всех братье надае Как
how is it how it happened
как это как это получилось
You see, by the way, it’s very interesting that the
Понимаете вот кстати очень интересно это
Warsaw Pact countries were leading troops back then
ж страны Варшавского договора вели тогда
when the Russians say that NATO is
войска когда русски говорят что НАТО там
attacking there  there was NATO and the Warsaw Bloc,
нападает вот было НАТО и Варшавский блок
so NATO never attacked anyone,
так НАТО ни на кого никогда не нападала
and the Warsaw Bloc was the only one when it
а Варшавский блок единственное когда он
attacked and when it fought. Yes, it was he who
нападал да когда он воевал Да это он
fought against his own members of the
воевал против своих же членов
Warsaw Bloc against the Czech Republic. So Toda
Варшавского блока против Чехии вот Тода
Yes, yes, and I want to say about NATO that
Да да да и я хочу сказать об НАТО что
they say I’m lying  in Russia that we were forced to
говорят вру в России что нас заставляли
join NATO No, I’m a participant in the referendum, I
вступить НАТО Нет я участник референта я
was for us to join NATO, you know, I
за был чтобы мы вошли в НАТО понимаете Я
was a participant in the referendum and we had a
был участник референдума и у нас было
referendum I  I think
референдум Я думаю
that
что и
55% were your citizens and 77% said Yes,
55% было тых граждане и 77% сказало Да
you see, the majority of the Czech Republic The Czech Republic is not Slovakia
понимаете большинство Чехии Чехии не
Slovakia you know the Czech Republic,
Словакии Словакия вы знаете Чехия
the majority of people said We want to
большинство людей сказало Мы хотим
join NATO and after I will return to our
войти в НАТО и после Я вернусь к нашей
Revolution, you understand, no one
Революции понимаете никто нас не
forced us to destroy communism
заставлял уничтожить коммунизм потому
because we had  we had Se today and
что у нас было у нас было Се сегодня и
then I know that for 2 weeks we were on the
потом я знаю что 2 недели мы были на
streets of kitty bells and the keys of the key yes
улицах кис колокольчики а ключи ключа да
yes how is the finish
да как финиш
you know who
знаете кому звонит
death rings Well I am for me My wife's edge
смерть Ну я для для меня Кром моей жены
My  children and so this was the
Мои дети и так это было самое самое
biggest thing in my life this is a revolution Yes this is
большое моей жизни это революция Да это
to the death of me and
до смерти для меня и
I’m not telling you you know I’m telling those
я не говорю вам вы знаете я говорю тем
Russia who look at you and the
Россия которые на вас смотрят щем
Ukrainians who think that it’s better in
украинцам которые думают что лучше в
Russia no no And we had in de after
России не нет И у нас были в де после
2-3 months
2-3 месяца
in Mar Mar, how will Mar
в Мар мар как скажется Мар
Mar
мар
90 affect us? We had elections, democratic
90 у нас были выборы демократические
elections, we
выборы у нас не
were not destroyed. The Communist Party
была уничтожена Коммунистическая партия
was an election, but
они были выборах но
97% of citizens 97 it
97% граждане 97 это никогда не
was never the whole nation came out to show
было вся нация вышла показать чтобы типа
that it doesn’t want communism.  Yes, we wanted to
что она не хочет коммунизм Да мы хотели
show that we no longer want communism in
показать что мы уже не хотим коммунизм
any case, these elections showed
ни каком случае эти выборы показали
that in the elections, out of
что % было в выборах из
those 13%, the communists received 13% and
тех 13% получили коммунисты дагу 13 и
55% were against the communists and what
55% против коммунистов было и какие
further do you understand it was? It was a mandate
дальше понимаете это был Это был мандат
that we do not want communism  the fact that we
что мы не хотим коммунизм не то что нас
were forced, uh, by bad capitalists, that
заставляли ээ плохие капиталисты что нас
America forced us, No, we chose
заставляла Америка Нет мы мы выбирали
that we never want communism. But for
что мы никогда не хотим коммунизм А для
me personally,
меня лично
I remember that for several months I
я я помню что несколько месяцев я
got up before work early in the morning and said, and the
вставал до работы рано утром и сказал а
communists, And that work,
коммунисты А что работа
you understand that  and and when with us I want to
понимаете так и и и когда у нас Я хочу
tell them how it was with us that we
им сказать как у нас было что мы
uh that we because I follow not only
ээ что мы потому что я следую не только
you A year ago I heard uh this Ochakov
вас Год назад я слышал э это Очаков
there was some kind of Russian like they were with
там была какая русская как они были у
us e father was an occupier officer with us like
нас е отец был офицер оккупант у нас как
us  there we had a very Yes, they had a
мы там у нас нам было очень Да им было
very good time, they understand, They were with us for
очень хорошо понимаете они Они у нас
years, we had the Warsaw Pact troops
лет войска Варшавской договоры были у
with Germany, with Poland with Hungary, Yes,
нас с Германией с Польшей с венгрией Да
but at the end of the end of this
но по окончанию по окончание Эх этой
occupation  they left and 75,000
оккупации они отошли а 75.000
Soldiers of the remaining Russians were here and it was called
Солдато оста русских здесь и называлось
that Like my
то Как
daughter, my neighbor was also his
доча вот у меня сосед был тоже у него
father was a military man. At first they were somewhere
отец был военный они сначала были где-то
in Mongolia and then they lived in
в Монголии а потом они жили в
Czechoslovakia. And of course they
Чехословакии Вот и конечно им им
liked it because getting to
нравилось потому что попасть в
Czechoslovakia meant  more in the GDR it
Чехословакию тем более в ГДР это
was considered like in the Soviet Union it was
считалось типа вот в Советском Союзе это
like a dream they had, you know yes yes
как мечта у них была понимаете да да
because they were in the State our laws
потому что они были in State наши законы
they are not alive Well okay And I want  say and
они нежива Ну ладно И я хочу сказать и
she said that they then went
она сказала что они потом отошли пошли
home, we didn’t dig them out, we kicked them out.
домой не мы их выкопали мы их выгнали
This is not true
Это неправда потому
because in the early years, at first we had
что в де годах сначала у нас были
some deputies and they said We we M
какие-то депутаты и они сказали Мы мы М
we must quickly dig them out uh the occupiers
мы должны быстро выкопать э э оккупанты
from our republic
с нашей республики
and the Russians  Gorbachev and and and some
и русские Горбачёв и и и какие-то
Generals said that it takes about
Генералы говорили что это надо какое-то
10 years, you understand right away quickly Yes, nothing
10 лет понимаете сразу быстро Да ничего
and Thank God that we kicked out because then there
и Слава Богу что мы выгнали потому потом
was a coup in Russia and And if only  If
был переворот в России и И если бы то
it had been 10 years, then Putin would have come,
было 10 лет то уж бы наступил Путин
nothing
ничего
would have happened, it’s also the same as with us with the
уже это также это также как у нас вот с
Black Sea Fleet. Yes, it seems that it
черноморским флотом Да вот вроде оно
remained so that then someday and that’s all. It’s a
осталось чтоб потом когда-то и всё Это
time bomb. Yes, it’s not
бомба замедленного действия Да не
impossible to believe. No Russian has
невозможно верить Никакому россияну
ever in the whole entire history never
никогда за за целу целую историю никогда
they also if you
они ещё если вы
[music]
[музыка]
know who said that the agreement the
знаете который говорил что договор
agreement signed with Russia is not worth it, it’s
договор подписанный с россие не стоит
just that it’s used paper yes yes yes it and
только что это бу бумаги да да да это и
we we And I we bought out we bought out these
мы мы А я мы выкупали мы выкупали этих
Russians And you know It’s like  something will affect the
русских А а вы знаете Это как скажется
communists did what he does
что-то коммунисты сделали то что делает
Also you have Lich you in Ukraine
Тоже У вас у вас Лич у вас в Украине у
we had the same things For example we
нас были те самые э вещи Например у нас
had E you also had Greek Catholics churches
было Э у вас тоже греко-католики церков
churches yes yes
церков да да
And in the 50s when
А в 50х ле годах когда наступил
communism came What  happened to us, these
коммунизм Что случилось У нас ты эти эти
priests from the Greek Catholic Church
священники с греко-католической церкви
were taken into prison by the prison Yes, and the
забирали в в тюрму тюрму Да и пришли
Orthodox came from Russia, the Orthodox
православные из русси православные
Russians, and and because of these  They
русские и и из за за этих Греко
gave the Greek Catholics those Orthodox Russians
католиков дали тех православных русских
and they gave them churches, they gave them all the ponies, you
и они дали им храмы дали им всё пони
sing here the same way, look at us, we have the
поете тут так так же само смотрите у нас
same situation in Transcarpathia. The
такая же ситуация на Закарпатье
Transcarpathian region
Закарпатская область это же когда-то
was once part of Czechoslovakia after the collapse of the
была часть Чехословакии после развала
Austro-Hungarian Empire, but it turns out that
австро-венгерской империи да получается
there are Greek-  the Catholic Church was there, the
там греко-католическая церковь там
Moscow Patriarchate was never there,
Московского патриархата не было никогда
and it turns out that when the Soviets came they were
и получается когда пришли советы они
Greco Kato. All these were there, all the
Греко Като Вот все вот эти там было все
Greek Catholics were there, yes they were all  They poured it out
греко-католики были да их всех вылили Да
and put Moscow priests there. That’s
и поставили туда московских Попов Вот вы
what you’re saying. I understand that on
как рассказываете Я так понимаю что по
this side of the border the same thing was happening.
эту сторону границы тоже самое делалось
And even now in Uzhgorod. This is in Transcarpathia,
и сейчас в Ужгороде Вот это в Закарпатье
here’s the Moscow church, it’s just
вот Московская церковь она просто это
all these GBSH and here too because
эти все ГБШ да и у нас потому что с
you’re from Eastern Slovakia  remember
Восточной Словакии Вы помните
my ancestors, my Grand parents, they were
и мои предки мои родители Grand они были
Greek Catholic and
греко-католические и у
they had a Metropolitan and Mukachevo
них Митрополита был и Мукачево
Well, it doesn’t matter, but I want to I want to
Да ну неважно но я хочу к тому Я хочу
say after the revolution after after  the
сказать после революции после после
end of communism began that the
окончания коммунизму начало что
Greek Catholics and
греко-католики и
Orthodox Christians also fought
православные тоже в 0х годах они бились
among themselves in the 0s because to restore Yes, this
меж собой потому что восстановить Да эта
situation you understand This swinish Russian
ситуация понимаете Этот свинский русский
communism we are not among each
коммунизм нас нит между собой между
other like you, I see how what is
собой как как у вас я вижу как что что
now also the Ukrainian Orthodox
теперь тоже Украинская православная
Church Ukrainian Russian  church And
церковь украинская русская церковь А вы
you are for the Russians, it is necessary for you to fight
вы для для русских надо чтобы вы воевали
among each other because we understand it is
между собой так как мы понимаете это
very important that you people know that you are
очень важно чтобы ты люди знали чтобы ты
Russians Who are now looking at me
русские Которые теперь на меня смотрит
yes you are you you you you you  do you want
да вы такие вы вам Т вы вы хотите чтобы
uh Who Who thinks differently than you do,
э Кто Кто думает не так как вы надо
we need us to
чтобы мы ж
fight each other as the pack will say
собой как скажется свор воевали между
yes Yes this is the most important thing that what
собой да Да это это самое важное что что
and now uh Russian Propaganda that
и теперь э Русская Пропаганда которая у
we have people fighting among themselves because
нас люди воюют между собой потому что
some are for Russia some are for
некоторые за за Россию некоторые за за
democracy Unfortunately, there’s also
демократию К сожалению и ещё вот такой
this question People ask: How do people
такой вопрос Люди спрашивают А как
in the Czech Republic now feel about this
сейчас в Чехии относятся к вот этому
Slovak Prime Minister and the fact that he’s
словацко премьеру фи и то что он с
trying to be friends with Putin is
Путиным пробует
very because I
очень потому что я как как это сказать я
don’t know how to say this, I’m with  Slovakia I was born there I
не знаю я с Словакии Я там родился я там
lived there for 18
жил 18
years I lived there for 20 years Then I was a student
лет Я там жил 20 лет Потом я был студент
here I got married here I stayed here
здесь замуж здесь остался
I don’t know how to
что я не знаю как это
say when
сказать когда
how Czechoslovakia was formed it was
как образовалась Чехословакия это было
for for for for personally for me I think it was
для для лично для меня думаю это было
very good it
очень хороше это
was
было
married
замуж
Bra same  we because Slovakia was
Bra же же мы потому что Словакия была
under Hungary and the Czech Republic was under Austria, but the
под Венгрии а Чехия была под Австрии но
Czech Republic was wealthier
Чехия была более более состоятельная
because they had a history, they had a
потому что у них была история у них был
king, so on Well, you know, Slovakia
король так дальше Ну знаете Словакия не
could not get anything from Hungary What  good to
могла от Венгрии ничего Чего хорошего
learn so it’s just so primitive
научиться так это просто так примитивно
I said
Я сказал
vulgarly populi that Slovakia could not
вульгарно попули что Словакия не могла
learn anything good from Hungary Well,
научиться Ничего хорошего от Венгрии Ну
Hungary she crushed All the peoples that
Венгрия она давила Все народы которые
were yes yes yes and and for example when
были да да да и и например когда
Austria collapsed the Hungarian
распалась Австрия венгерско
Empire the Austrians didn’t have them What are the
Империя австрийцы не у них не было Какие
requirements of the empire but in  Hungary
требования империи но в Венгрии до сих
still understands this demand,
пор это требование есть понима до сих
according to this Trianon Treaty, they
пор Вот по этому трианон договору они ж
really want to rebel, yes, yes, there are
прямо аж хотят восстать да да здесь
problems here, there are problems here,
проблем здесь
I want
гори Я хочу
tell this democracy that
сказать этой демократии что
democracy Freedom of choice Freedom of choice
демократия Свобода выбора Свобода выбора
my life and mine my work you understand and
моей жизни а мое моей работе понимаете и
if for example if you know we had
если например если вы знаете у нас были
presidential elections ba this is a quilted jacket and
выборы президента ба это это и у
we had General Pavel and that I know that
нас был генерал Павел и что я знаю что
it was for me for me personally I
это было для для меня лично я
I  I say that communists are pigs, I
я говорю что коммунисты свини я так
say so and I know that in history Babish
говорю и я знаю что в в истории бабиш
was a communist and Pavel was a communist
был коммуниста и Павел был коммуниста Ну
Well, okay, but what do I what when I
хорошо но и что что мне что когда я
chose that Pavel Why Because ba
выбрал того Павла Почему Потому что ба
told us when it was before the elections
нам сказал когда было перед выборами
Be calm, I will take care of you  I’ll try
Будьте спокойны я о вас буду постараюсь
No, I don’t want anyone Who will
Нет я не хочу никого Кто кто будет
try for me You understand that you
стараться о меня понимаете то вы
were talking that Putin will try No
разговаривали что Путин постарается нет
we have democracy, we all try to try
у нас демократия мы все мум постараться
ourselves is not stat I personally have to
сами собой не стат Я лично должен
try myself Yes, there are problems here This
постараться себя Да здесь проблем Это
is democracy that personally I am responsible
это демократия что лично я отвечаю мне
for everything I like  when the Russians talk
за всём нравится когда русские говорят
about the state there giving you an apartment
про там государство тебе давало квартиру
there, all of them in theirs, what they need is not freedom
там всё они в ихнем им нужен не свобода
and the opportunity to work and earn money and
и возможность работать и зарабатывать и
receive a normal salary, but they need, you
получать нормальную зарплату А им нужен
know, like a master who
знаете вот как бы хозяин который Им
will give them a bowl of soup Yes  but there will be a
будет давать миску супа Да но будет для
barn for them to make
них сарай делать
Tepa No no this is this this is uh democracy
Тепа Нет нет это это это ээ демократия
that everyone is personally responsible for themselves
что каждый каждый лично отвечает за себя
for their lives for their economy Yes there are
за свою жизнь за свою экономику Да есть
people who don’t have legs they have a
люди которые у них нет ноги у них
sore head they are in trouble
больная голова у них беда
we should try about these but
мы должен стараться об этих но
most people  we must try to think
большинство людей должны стараться сами
about ourselves, you understand, and this is how in Russia
о себе понимаете и такой то как в России
people are on their knees Putin
люди на коленах Путин
Help, that’s not how democracy works,
Помогите так не работает в демократии у
our president can’t help me, our
нас президент не может помочь мне у нас
mothers have institutions, our mothers have a parliament,
мамы институции у нас мамы парламент у
our mothers have a judge, you understand, we don’t
нас мамы судья понимаете У нас у нас не
know how it
знаю как
will affect us  we have elections in Tsipa elections
скажется у нас выборы в в Ципа выборы
as local elections local local
как местные выборы местные местные
elections we have We have parliament elections
выборы у нас Мы у нас парламент выборы у
we have presidential elections and then we have
нас выборы президента и потом у нас
elections here
выборы здесь у
I choose I choose my measure of
меня я выбираю я выбираю свого мера по
power I choose a measure
власти я выбираю мера
and they answer
и они отвечают
me with and Prime Minister  Prime Minister and
мне с и Премьер Прайм министр и
President Nemat have nothing to do
президент Немат никакого отношения здесь
with my Prague, my region, I live
к моей Праге к моей моей области Я живу
in Prague dest, you understand, my
в Прага дест понимаете отвечает мой
choice is answered by my mayor, who I chose in those
выбор мой мэр который я выбрал в тех
municipal elections, this is a
коммунальных выборах это демократия
complex, very complex democracy Yes, too Well,
сложная очень сложная Да тоже Ну потому
because the Russians know what they say  that,
что россияне знаете как говорят что вот
anyway, the
а всё равно
voter must also study there
там избиратель тоже должен учиться
because uh, have the right to choose Yes, this is an
потому что ээ иметь право выбора Да это
even greater responsibility You must
ещё большая ответственность Ты должен
understand that because of the fact that you choose
понимать что из-за того что ты выберешь
Yes, you will live one way or another for 5 years, for
Да ты будешь так или иначе жить 5 лет
example, under this choice yes Therefore, you
например вот под этим выбором да Поэтому
also need  approach this and this For
нужно тоже подходить к этому и это
example, if we look
Например если мы смотрим
at the Western peoples, they have had
ээ западные народы у них дольше была
democracy longer, so of course their
демократия поэтому конечно у них
society is somehow more mature. So
общество как-то больше созрело Вот и и
here we are already looking. Now there are all kinds of people
тут уже смотрим Что сейчас всякие есть
there. Well, also. For example, as a young
там Ну ещё Например я как молодой
man, I did not live in a democracy.  I lived I lived
человек не жил в демократии я жил я жил
in  in communism it was a totalitarian state,
в коммунизме это был тоталитарный стат
but worse in Russia it is no longer a totalitarian
но хуже в России уже не тоталитарный
state but an authoritarian or dictatorship or I
штат но авторитарный или диктатура или я
don’t know how to say it is an
не знаю как сказать это это
autocracy today I came there to
автократия сегодня я пришёл там вы
talk to some boy as he
разговарить с каким-то мальчиком как он
said that this is a war this is for a
сказал что это война это для
person like Putin no no  it’s true Putin
личность как Путин не не правда Путин -
is an extract of this people of the people Yes
это экстракт этого народа народа Да
absolutely no no Putin is for this all these
абсолютно за это не не Путин все эти
people all these People because if there were
люди все эти Люди потому если бы были
free elections in Russia I am sure that
свободные выборы в России я уверен что
at least 70 75% would choose him  these are people
минимум 70 75% его выбирает это люди
personally, every Russian is personally responsible for this
лично каждый рус лично отвечает за это
for this what happened And if I
за это что что случилось И если я
come back with
вернусь
criticism for the fact that Russia attacked you
критикою за то что Россия напала на вас
But personally, I can also, as a European,
Зато лично мож тоже я как европеан
because when at you and But you can
потому что когда на вас и Зато можете
personally, the Ukrainians who looked at the
лично украинцы которые смотрели на на на
Soviet world  How many people
Советский мир Как много людей у вас в
have the Russian world in your heads? And for this, for
головах мает русский мир да И для этого
this, what we did when
для этого что и мы когда
I said this is bad We know Well,
было году я говорил Это плохо Мы зна Ну
this is not our world, pay God for it, you
это не наш мир уже за плать Богу
understand, this is also our our our
понимаете это тоже на наша наша наша
mistake
ошибка
was so good let's  so let's all
была так хорошо давайте так давайте все
put a heart in the chat for Maryana for
поставьте в чатик сердечко марьяну за
such a pleasant conversation, we wish all
такую приятный разговор пожелаем всем
the people in the Czech Republic prosperity, that they
людям в Чехии процветания чтобы у них
always have Freedom, that no one comes at
всегда была Свобода чтобы никто не лез к
them with weapons, that everything is fine, and
ним с оружием чтобы всё было хорошо и
that we also sort this out and be
чтобы мы тоже разобрались с этой и были
in the European family of nations together  and
в европейской семье народов дружно и
happily so to you Maryans and all Czechs
счастливо так что вам марян и всем чехам
I want to say Unfortunately, Russian
Я хочу сказать К сожалению что русская
Propaganda works well because 20
Пропаганда работает хорошо потому что 20
maybe 25% of people
можно 25% людей
support against Ukraine is absurd, well, the
поддерживают против Украине абсурдом ну
majority  people understand that this is what
большинство людей понимаю что это что
this is me I hope that Europe will be va
это я Я надеюсь что Европа будет ва
Support support
Поддержи поддерживать поддерживать
support support Yes support you
поддерживай Да поддерживать вы
know Days AG we gave 1
знаете Days AG мы дали 1
Miln set of cartridges of cartridges of cartridges of shells of
Милн набо патронов патронов снарядов
shells of cartridges Yes yes yes Well I I
снарядов патронов Да да да Ну я Я
hope that because I I have
надеюсь что потому я я уже 60 лет мне
not been like this for 60 years  I know how long I will be but within
так не знаю как долго буду но в течение
20 years I hope that Ukraine will already be
20 лет Я надеюсь что Украина уже будет
NATO because this is very very important for me personally and
НАТО потому что это для для меня лично и
for us
для для нас очень очень
yes Glory to Ukraine I know for
важно да Слава украи я так знаете для
those  people who support
тех людей которые там поддерживают
Russia in Europe,
Россию в Европе да
yes, a very good argument is that if
ээ очень хороший аргумент такой что если
Ukraine is not in NATO and if Ukraine
Украина не будет в НАТО и если Украина
loses to Russia, then Russian tanks
проиграет России да то русские танки
will again be under Poland in the Czech Republic and Slovakia
будут Снова под Польшей Чехии и Словакии
because, moreover, it will take
потому что и больше того она будет брать
people from Ukraine from Belarus and  sconce again
людей с Украины из Белоруси и бра снова
to war but you
на войну но вы
know and and why I don’t No I don’t hate
знаете и и почему я не Нет не ненавижу
Why I don’t like Russia because they did
Почему я не любит Россия потому что они
n’t improve my life
не как скажется не улучшили мою жизнь
for the reason that Well for the fact that before the
для того что Ну для того что до до
confluence Yes  Dalina on the gray NATO just
впадения Да Далина на зброю НАТО только
not 2% 1
не 2% 1
now we will give 3% you understand
теперь мы будем давать 3% понимаете
GDP gdp gdp yes yes and also And
ВВП gdp gdp да да и и тоже И
also in the Baltics much more Poland and
тоже по балтии намного больше Польша и я
I think that some time and all all
я думаю что несколько время и все все
NATO countries give more more
страны НАТО дают больше больше
and if you look  on statistics
а если Вы посмотрите на статистику
uh NATO army NATO army including the
ээ армия НАТО армия НАТО включая
United States is much much more powerful
Соединенных Штатов намного много мощнее
more than Russia Yes, I know
больше чем Россия Да я знаю
that For us, the minus is that we are not
что Для нас минус то что у нас нет
comfortable giving money for this in
комфортно давать деньги на на это в
Russia They have them Okay if  They have
России Они они у них О'кей если у них
a war, they will eat potatoes, and I know
война они будут картошку жрать а я знаю
that now in Russia there is
что теперь в России
already 6% of the war, yes, people are
жет 6% уже войну да да люди ничего Рит
afraid of nothing and they
боятся и
support Yes, here they are better in this
поддерживают Да здесь они э в этом лучше
than Europe because we live in
чем Европа потому что мы живём в
comfort, we don’t want to give money for on
комфорте мы не хотим давать деньги на на
on  weapons Well, we have to give Because
на оружие Ну мы должны давать Потому что
if we don’t give then we’ll be like
если мы не даём потом будем как как
Ukraine Because this is not a phrase
Украина Потому что это не такая фраза
that it’s not not not true blah blah
что это не не не неправда бла-бла потому
because Putin I saw it when I was in
что Путин я я это видел когда был в
December 21 and somewhere  in
двадцать первом году декабре и где-то в
Switzerland you know nove met with
Швейцарии вы знаете нове встретился с
trump no trump because I do
трампом нет трампом ибо байденом я уже
n’t remember Biden anymore Uh-huh And he said that he wants that
не помню Угу И он сказал что он хоти что
they want the
они хочет
NATO states like
чтобы штаты НАТО как
we returned to the seventh year
мы вернулись до де седьмого года никогда
never never I voted in the referendum that I do
никогда Я голосовал в референдуме что я
n’t want I want Donato personally  for me it’s
не хочу я хочу донато лично для меня я
not yes I understand ok let’s
не да Понял хорошо
go
поехали дякую
yes yes this is such an interesting conversation
да да вот такой интересный разговор
Today we have a letter on our Telegram directly
Сегодня у нас пись на мий Telegram прямо
at the same time axis VN
зараз ось ВН
apoc  It’s even more and more respectful YouTube has taken
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through the skarg ODS in your ban and even
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
more videos I don’t show people every now and then I don’t
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali have an active link to
того щоб мы Мали активный звязок
write right away and Popik is there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegrams okrim video sche tezh tsikava and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
korisna  information and we are responsible for you
корисна информация и мы повинни з вами
trimati postiyny operational link
тримати постийний оперативный звязок
Nezalezhno in that chi show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
subscribe ah
подпишись ah